---
layout: post
title: 一粒砂的爱情故事
subtitle: 宇宙之中传出一粒砂的哭声，飘荡着，良久不绝……
tags: [Earth]
comments: true
author: 赵源
---

# 砂粒 
- 作者：赵源

很久很久以前，在寂静的海底躺着两粒砂。他们相距两尺。一粒砂爱上了另一粒砂。他凝视着意中的砂平安幸福的过了好多年。水下风平浪静，砂粒觉得很幸福，因为他知道有所爱的人可以让自己凝视，不管水面上的台榭焦土，沧海桑田。

沙滩上出现了恐龙的脚印。潮水涌来，脚印消失了，没有留下任何痕迹。这与海底的砂粒 无关，但是在一时刻他忽然冒出了一个念头：到自己所爱的砂面前对她说爱她。于是砂粒开始了漫长的旅途，他一点一点到滚动不放过任何一点的动力，不管是细如 发丝的暗流还是鱼们搅起的微弱的漩涡。每当有这种力量他觉得很感激上苍。

沙滩上的脚印换成了剑齿虎的，潮水仍然无声地抹去了这个生物的印记。砂粒 距离他所爱的另一粒砂只有三寸了。

再往后，沙滩上出现了人类的脚印，当潮水再一次将这些脚印抹去的时候。 砂粒终于来到了意中的砂的面前。他痴痴地看着自己所爱的砂，想想自己在两亿年间所走过的漫长的两尺，瞬间感到天上地下所有的幸福全部都堆砌到自己一个人身 上。两粒砂相互看着，不说什么。很久。 砂粒终于要开口了。

正在这时一股水流涌来，巨大的吸力使砂粒漂起来，不被吸进了一个洞里。他最后一眼看了看自己爱着的砂，不知该说什么，这时洞口合上了，顿时一片黑暗。他知道自己被一个蚌捕获了。

在以后的岁月里蚌偶尔会张开壳，砂粒还能看看外面的世界，这时他就看到那另一粒砂也在不远的地方凝视着自己。砂粒知道，世界是美好的。因为在光阴无法侵袭的海底有另一粒砂在等待着自己。

某个时刻砂粒觉得蚌有一点摇动，不久蚌被打开了，映入眼帘的是海面，阳光，船和人类。人们用欣喜若狂的眼神望着他，他环视一下自身已者经变成了珍珠.粒珍珠圆润硕大，对人类而言是无价之宝，可是对珍珠的制造者，死去的蚌来说只是一个带了些痛苦的意外。很快珍珠就被镶嵌到了王冠上。已经变成珍珠的砂粒觉得很 悲哀，但是并不绝望。因为他相信，另一粒砂在海底，痴痴地然而永远地等待着他。

砂粒在王冠的顶端看着百官朝拜，看着国王老去，看着帝国衰落，随后国王终于死去了。王冠被用来陪葬。当王冠被放到棺材里的时候，他听到了墓穴被关上了，心里想着的是在海底等待自己的另一粒砂。他并不慌张，因为他有的是时间。他曾为了两尺的距离整整旅行了两亿年。

黑暗的墓穴并不寂寞。时常有老鼠之类的东西来和他做伴。他独自呆着，不知道光阴的流逝。后来墓穴被打开了，两个盗墓者偷走了王冠，还有王冠上的珍珠。很不幸，他们在一条河边为了这粒最大的珍珠开始了斗殴，双双死亡。珍珠掉到了河边。珍珠中的砂粒燃起了一股从未有过的希望，他知道世界上很多的河水最终要流到海里。雨季来临，他就可以随着河水流下，到海里去寻找她。也许要经过无穷的岁月才能到达最初的地方，可是有什么关系呢？他知道另一粒砂一定在海底永远地等 待，望穿秋水。

很快雨季来了，可是来临的不是暴涨的河水而是泥石流。珍珠的珍珠中的粒砂一同被埋到浅浅的地下。粒砂非常失望，可是他知道还有机会，因为陆地也是运动的，而且比自己快得多。

又是一个漫长的岁月。珍珠层已经被剥离得没有了。粒砂有露出了自己的本色，他觉得很干净，自己可以一尘不染地去见另一粒砂了。

上面传来了沉重的隆隆声，这是一个金矿，粒砂和其他的石头，泥土等一起被扔到了一个酷热的罐子里。直到这时他才发觉，自己原来是一粒金砂。很快他和其他的金子被熔到了一起，炼成一块金砖，被运到什么地方收藏起来。粒砂在悲伤中度过了许多年，想到海底的另一粒砂就觉得心如刀绞，但是他安慰自己说：还会有机会 的。不可预知的未来也许会再次把他变成一粒砂，并且把他带回大海，那样他就可以做长久的搜寻，为了茫茫大海中的一粒砂，为了海底等待他的那一粒砂。

有一天金砖和金砖之中的粒砂一起取出，他不知道自己将会怎样，金砖被做成了一张唱片，刻录下地球的各种声音，包括大海的波涛。直到唱片被安装在发射架的火箭里时粒砂才觉得有些惊慌，他问身边的黄金：我们这是要去哪里？

飞向宇宙，向其他可能存在智慧生命的星球传达地球人类的信息。其他黄金骄傲地回答：不是每个黄金分子都有这样的计会的。正在这时火箭发射了。

粒砂看着越来越远的地球，在宇宙中地球美丽而脆弱，他忽然明白自己永远也不可能回到大海，回到没有任何诺言就在海边无尽等待自己的那一粒砂的面前了。他有极为骄傲的历史，他曾是世界上最美丽的珍珠，最纯的黄金，现在他是一粒非向茫茫宇宙的粒砂，是一个星球向宇宙所做的标记。可是比起这一切来，他宁愿字海底 做一粒砂，哪怕在自己所爱的砂粒身边呆上一个小时就灰飞烟灭……

宇宙之中传出一粒砂的哭声，飘荡着，良久不绝……
